# Инструкция по парсингу данных

## Шаг 1. Определитесь с ресурсом для парсинга

Для того, чтобы скрипты в этой директории отработали корректно, вам необходимо подобрать либо запрос на ютубе, по которому вы будете парсить видео, либо канал, с которого вы спарсите все видео. 

Без запроса или без названия канала скрипты не смогут отработать.

## Шаг 2. Генерация Yotube API ключа

Без API ключа для ютуба вы не сможете воспользоваться скриптами в данной директории.
Для того, чтобы получить API ключ следуйте инструкции ниже.

1. Войдите в [Google Developers Console](https://console.cloud.google.com/cloud-resource-manager).
2. Создайте новый проект.
3. На панели управления нового проекта нажмите «Исследовать и включить API».
4. В библиотеке перейдите к YouTube Data API v3 в разделе API YouTube.
5. Включите API.
6. Заполните данные. Лучше выбирать public data.
7. Появится экран с ключом API. Скопируйте его.
8. Далее скопированный API ключ необходимо вставить в файл `configs/parse.yaml` в поле `yt_api_key`

## Шаг 3. Генерация AAI API ключа

Данные с ютуба необходимо затранскрибировать, для этого хорошо подходит AssemblyAI, который предоставляет весь необходимый функционал. 

Для создания API ключа следуйте инструкции ниже.

1. Зарегистрируйтесь на сайте [AssemblyAI](https://www.assemblyai.com/).
2. На главной странице справа появится API ключ. Скопируйте его.
3. Далее скопированный API ключ необходимо вставить в файл `configs/parse.yaml` в поле `aai_api_key`


## Шаг 4. Запуск процесса парсинга.

Для того, чтобы запустить процесс парсинга данных, введите в терминал следующую команду
```bash
python parse_data.py --root-dir "path/to/your/future/data" --dataset "name of your dataset" --channel "channel name" --src-lang "your source language" --if-parse True
```
Доступные аргументы:
- ``--root-dir`` - Директория, в которую будут загружены данные.
- ``--dataset`` - Имя вашего датасета. придумайте его сами.
- ``--channel`` - Опциональный аргумент. Если парсите видео с конкретного канала - введите его имя.
- ``--query``  - Опциональный аргумент. Если парсите видео по запросу - введите запрос.
- ``--src-lang`` - Язык ваших данных, `default` = "ru".
- ``--count`` - Количество видео, которое хотите спарсить, `default` = 50.
- ``--if-parse`` - Нужно ли парсить видео или же сразу перейти к их загрузке, `default` = False.
